# 用户、任务与动机

> 此版本为社区翻译的非官方版本，仅供参考之用。请以官方文档为准。\
> 原文：[https://docs.tea.xyz/tea/i-want-to.../learn-about-teas-decentralized-protocol/users-tasks-and-motivations](https://docs.tea.xyz/tea/i-want-to.../learn-about-teas-decentralized-protocol/users-tasks-and-motivations)

### 用户

下面列出了网络参与者的四个主要群体。

* 开源软件（OSS）项目维护者 - 必须确保他们的软件随着行业的发展继续提供增加的价值。他们是开源社区的支柱，需要被赋权和奖励，以支持他们的持续贡献。
* _**tea**_ 社区成员 - _**tea**_ 协议社区的成员范围从 OSS 用户到 Web2 和 Web3 爱好者，包括所有加密货币和技术爱好者，他们专注于解决特定挑战。这些人经常求助于开源社区，以寻找能够快速实验和迭代的工具，通常付很少的钱或没有付钱，从而从开源项目维护者的努力中获益。此外，这个社区还包括 OSS 领域的新手，包括渴望学习和投资的个人，创造了一个多样化和充满活力的生态系统。
* 项目支持者 - 使用开源软件构建商业产品的组织或开源项目的用户、希望支持生态系统的慈善家或希望资助团队开发更大系统组件的企业家。
* 漏洞报告者 - 通常是愿意花时间检查项目相关声明（功能、安全性等）的经验丰富的安全研究人员或软件开发人员。

### 任务和动机

在 _**tea**_ 生态系统中，我们期望用户专注于开源社区内的协作和有奖励的贡献。以下是一些预期的用户行为：

1. 包提交：
   * 动机：通过向 _**tea**_ 协议注册新项目，为开源软件生态系统做出贡献。
   * 任务：将您的创新开源项目注册到 _**tea**_ 平台，使其能够接触到更广泛的受众，并有可能获得奖励。
2. 社区参与：
   * 动机：分享对开源项目和开发者的见解和意见，为充满活力的社区做出贡献。
   * 任务：通过在 _**tea**_ 平台提供反馈、分享发现和表达意见，与其他社区成员互动。您的投入有助于构建一个协作和互相支持的社区环境。
3. 维护和提升声誉：
   * 动机：通过持续贡献高质量的工作，提升社区内的地位，并获得更多奖励。
   * 任务：通过对开源项目的持续和有价值的贡献，在 _**tea**_ 平台上积极维护和提升您的声誉。优质的工作会带来更多的激励。
4. 发现和使用开源软件：
   * 动机：在支持创作者的同时，从丰富的开源工具和项目生态系统中受益。
   * 任务：通过审查诸如项目的质押金额、捐赠和削减历史等关键指标，在 _**tea**_ 平台上探索、发现和审查开源软件。将这些项目纳入您自己的工作中，更好地可以利用开源社区的集体知识和创新。
5. 持续学习和改进：
   * 动机：用户积极追求项目的持续学习、改进和创新。
   * 任务：通过漏洞报告或独立研究寻求社区反馈，受 _**tea**_ 协议内获得的激励所驱动。
6. 倡导可持续的开源：
   * 动机：为开源软件生态系统的长期可持续性和可信度做出贡献。
   * 任务：通过倡导可持续实践和对开源开发者的公平奖励来支持 _**tea**_ 的使命。鼓励其他开发者加入平台，更进一步地朝着更公平的开源愿景迈进。
7. 负责任地审查代码和披露问题：
   * 动机：通过向 OSS 项目维护者报告漏洞，用户可以获得奖励。用户之间的这种协作努力有助于加强整个开源生态系统的安全性。
   * 任务：审查项目代码以发现潜在漏洞，并使用 _**tea**_ 平台按照行业最佳实践和协议指南及时向项目维护者报告。

总的来说，_**tea**_ 中预期的用户行为是积极的协作、持续的改进，以及对开源软件生态系统的可持续性和认可的承诺。_**tea**_ 旨在创建一个积极和繁荣的社区，开发者在这里被激励着共同贡献、学习和成长，而无需担忧每 3 到 6 个月就要追求收益。
