# 漏洞悬赏计划

请参阅原文：\
[https://docs.tea.xyz/tea/i-want-to.../learn-about-the-incentivized-testnet-and-bug-bounties/bug-bounty-program](https://docs.tea.xyz/tea/i-want-to.../learn-about-the-incentivized-testnet-and-bug-bounties/bug-bounty-program)

**关于 tea**\
tea的核心使命是通过允许开源开发者捕获他们创造的价值，来增强软件供应链的可持续性和完整性。这是通过提供一个代码和加密货币结合的生态系统来实现的，为开源创作者开辟了获得其辛勤工作和天才成果回报的途径。通过这样做，tea允许这些创作者为他们的贡献获得适当的奖励，从而加强开源软件生态系统的健壮性和可信度。

通过tea协议，用户将能够通过适用于tea注册表中每一个合格条目的协议激励算法赚取奖励。这些奖励将与他们对生态系统的贡献成比例。项目维护者可以通过他们项目的teaRank跟踪他们对生态系统的贡献，该排名是通过贡献证明共识算法确定的。

在tea生态系统中，奖励通过TEA分发，这是生态系统的数字代币。用户可以向项目质押TEA，这表明了他们对项目价值的信仰，并有助于提高其在生态系统内的声誉和可见度。质押TEA允许用户积极参与tea生态系统的增长和发展，同时也有可能为他们的贡献赚取奖励。

通过这个激励系统，我们相信开源维护者和贡献者将能够专注于为开源软件生态系统增加价值，同时也能被追究责任。

**漏洞悬赏计划**

关于漏洞赏金计划

这个漏洞赏金计划仅适用于下面列出的<mark style="color:green;">适用范围</mark>。<mark style="color:red;">与通过tea协会在tea协议注册的项目相关的所有漏洞必须使用tea协议提供的机制报告。</mark>tea协会可根据其独立判断，将此漏洞赏金计划的奖励扩展到这些漏洞。

另外，这次漏洞赏金计划会聚焦避免以下影响：

直接盗窃或在正常tea协议操作之外永久冻结TEA或stTEA代币（以下简称为“资产”），包括但不限于由于忽略或接受脆弱性报告而导致的削减；&#x20;

TEA代币的丢失或暂时冻结，或从未分配的teaRank奖励和质押奖励池（以下简称为“汇集资产”）以外的协议约定参数转移；&#x20;

无法与tea协议智能合约进行交互；&#x20;

协议关闭。&#x20;

所有与此漏洞赏金计划相关的活动必须遵守tea协会的<mark style="color:green;">漏洞披露政策</mark>。<mark style="color:red;">作为提醒，所有测试必须在私有测试网上进行。不能在主网或公共测试网合约上进行测试</mark>。

**报告事项**

为了有资格获得，漏洞必须按照tea协会的漏洞披露政策报告。

**适用范围**

&#x20;_**tea**_ 协会的所有系统和网络属性，包括：

* 网站：[https://tea.xyz](https://tea.xyz/)
* tea协议仪表板：[https://app.tea.xyz](https://app.tea.xyz/)
* tea协议API端点
* tea协议经审计的智能合约

以下组织仓库中的所有代码：[https://github.com/teaxyz](https://github.com/teaxyz)。具体细节请参考：Assets in Scope

**范围之外**

以下系统和属性不包括在此漏洞赏金计划中

* 不属于参与本政策各方拥有的资产或其他设备，包括但不限于对tea协议依赖的第1层和第2层的攻击或问题，以提供其功能；
* 女巫攻击；
* 报告者已经自己利用的攻击，导致损害；需要访问泄露的密钥/凭证的攻击；需要访问特权地址（包括但不限于治理）；
* 第三方提供的错误数据；
* 范围内系统的审计中已列出的问题；
* 以下组织的仓库中的所有代码: https://github.com/teaxyz，该代码未在生产中活跃且未经审计；
* 在tea协议中由tea协会注册的项目中识别的漏洞。这些脆弱性必须使用tea协议提供的机制报告。

请注意，发现或怀疑的范围外系统的漏洞应报告给适当的供应商或适用的权威机构。

**威胁等级：**

漏洞赏金计划包括以下4个威胁等级。奖励将基于漏洞的严重性以及被触发或利用的可能性来给予，这将由 **tea** 协会自行决定。

| 级别 | 定义                                                                                                                                                                |
| -- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 关键 | <p>可能影响大量用户并对声誉、法律或财务造成严重影响的问题。例如，能够永久冻结资产或从所有用户或无法通过升级解决的汇集资产中取走资产。 示例：</p><ul><li>通过直接盗窃或在正常tea协议操作之外永久冻结而导致的TEA或stTEA代币（以下简称为“资产”）的损失；</li><li>协议关闭。</li></ul> |
| 高  | <p>影响个别用户的问题，其中的利用可能会对用户带来声誉、法律或中等财务风险。 示例：</p><ul><li>TEA代币的暂时冻结；</li><li>无法与tea协议智能合约互动。</li></ul>                                                              |
| 中  | <p>风险相对较小，不对用户资产或汇集资产构成威胁。 示例：</p><ul><li>针对特定用户的拒绝服务攻击；</li><li>悲伤攻击，例如攻击者没有利润动机，但对用户或协议造成损害。</li></ul>                                                          |
| 低  | <p>该问题不构成直接风险，但与安全最佳实践相关。 示例： </p><p>合约未能提供承诺的回报，但价值不会减少。</p>                                                                                                     |

**奖励的等级**

所有的漏洞报告必须附带一个概念验证（PoC），才能被考虑授予奖励。 关键漏洞报告的奖励上限为经济损失的10%，主要考虑风险资金，并考虑品牌和公关问题，由团队自行决定。然而，关键漏洞报告的奖励有一个最低奖励额度为50,000美元。 奖励由tea协会团队直接处理，并以美元计价。然而，奖励的支付是以USDC完成的。

<table><thead><tr><th width="98">等级</th><th width="185">奖励</th><th>Proof of Concept</th></tr></thead><tbody><tr><td>关键</td><td>最高USD $100,000</td><td>需要</td></tr><tr><td>高</td><td>最高USD $20,000</td><td>需要</td></tr><tr><td>中</td><td>最高USD $5,000</td><td>需要</td></tr><tr><td>低</td><td>最高USD $1,000</td><td>需要</td></tr></tbody></table>

**提交要求**

要被考虑授予奖励，所有报告必须包含以下信息：

* 疑似漏洞类别（XSS、SQL注入等）；
* 疑似漏洞标题；
* 对疑似漏洞的详细描述；
* 严重性评级（可能会由tea协会根据tea协会的独立判断进行更新）；
* 【可选】影响和风险评估；
* 【可选】受影响的环境；
* 重现问题的详细步骤；
* 根据上表展示漏洞的POC；
* 【可选】补丁和/或解决漏洞的建议；
* 您的姓名和/或如果您希望以后被认可的其他人。

⚠️ ⚠️ 提升 ⚠️ ⚠️

所有与此漏洞赏金计划相关的活动必须遵守tea协会的漏洞披露政策。作为提醒，所有测试必须在私有测试网上进行。不能在主网或公共测试网的合约上进行测试。
