# 代币需求驱动因素

> 此版本为社区翻译的非官方版本，仅供参考之用。请以官方文档为准。\
> 原文：[https://docs.tea.xyz/tea/i-want-to.../learn-about-teas-tokenomics/token-demand-drivers](https://docs.tea.xyz/tea/i-want-to.../learn-about-teas-tokenomics/token-demand-drivers)

需求驱动因素是指旨在激励用户获取代币的策略、系统或规定，从而为代币生成需求。需求驱动因素有多种类型，可以分为不同的类别，其中两个是实用性和机制。TEA 在这些类别中都有多个需求驱动因素。

### 实用性

{% hint style="info" %}
代币的价值与其在区块链项目中的实用性密切相关。本质上，如果用户需要代币才能访问或使用项目的主要功能，那么该代币很可能具有价值，因此，也会有需求。人们倾向于购买对使用项目的产品或服务至关重要的代币。代币的必要性可以视为一个范围。在这个范围的一端，项目需要代币才能工作。在另一端，代币并非必需。
{% endhint %}

TEA 有 4 个实用性需求驱动因素：燃料费、限制性访问、治理和 OSS 项目安全。

1. **燃料费**：TEA 代币是在 _**tea**_ 协议上进行交易的基本要求，涵盖了一系列必要的活动。这些包括建立 OSS 项目财库、质押、分配 teaRank 奖励以及分发捐赠或赠款。简单的操作，如在用户之间转移 TEA 代币和领取质押奖励，都需要使用 TEA 代币。
2. **限制性访问**：项目必须持有并质押 TEA 代币才能创建自己的 DAO 财库并从协议中赚取奖励。设置财库后，项目需要继续质押 TEA 才能继续接收奖励，这些奖励是根据贡献证明共识机制由协议发放的。为了随着奖励的增加而继续获得奖励，项目必须按比例增加其质押的 TEA 数量。这些质押的代币既激励安全研究人员负责任地报告漏洞，也激励项目维护者迅速解决报告的漏洞。
3. **治理**：通过质押 TEA，用户还会收到质押的 TEA，即 stTEA，这给了他们参与 _**tea**_ 协议治理的机会。使用您的 stTEA，您可以提出并投票决定 _**tea**_ 协议的非财务关键参数更改。协议参数可以包括外部因素对用户和包声誉的影响，哪些包管理器在协议的共识机制下获得优先权，或引入新的协议功能和功能。这一功能允许关键参数随着时间的推移由 _**tea**_ 社区的活跃成员进行发展和优化。
4. **OSS 项目安全**：网络用户可以私下向 OSS 项目维护者报告漏洞或安全性问题。为此，他们必须在报告时质押 TEA 代币。如果在设定的时间内修复了报告的漏洞或安全性问题，报告者将从支持该软件包的人质押的 TEA 中获得奖励。如果未及时修复，则项目的质押 TEA 代币和通过质押支持该软件包的人将受到惩罚（“削减”），并且部分惩罚将给予报告者。

### 机制

{% hint style="info" %}
需求机制是激励用户购买代币的策略或要求，从而创造需求。需求机制与实用性密切相关，但不总是与之相同。例如，收益分享机制可能刺激用户对代币的需求，尤其是那些想要在其代币上产生收益的用户——尤其是如果协议正在产生可观的收入，因而提供有吸引力的收益（即高年化百分率）。然而，尽管持有代币可能获得有吸引力的回报，持有代币不一定是访问协议所必需的。
{% endhint %}

TEA 有 2 个需求机制：质押和通缩供应，另外还有一些机制正在评估中，以决定是否纳入 _**tea**_ 协议的路线图中。

1. **质押**：TEA 代币可以在 _**tea**_ 协议中的任何开源软件（OSS）项目上进行质押，以赚取奖励。这些质押奖励来自预先分配的 TEA 代币池。
2. **通缩供应**：TEA 的最大供应量为 100 亿代币，这是可以流通的最大数量。协议包括几种方法，通过自动化的“燃烧”过程永久减少 TEA 代币的数量。这些包括对于未在治理定义的时间线内解决的漏洞，削减支持用户和项目财库的部分质押，或对于依赖项已注册而项目本身未注册的项目燃烧奖励。这些燃烧机制随着时间的推移降低了 TEA 的潜在流通供应量，使其成为一个通缩代币。因此，随着协议的持续运作，TEA 变得更加稀缺。
