# 了解 tea 的代币经济学

> 此版本为社区翻译的非官方版本，仅供参考之用。请以官方文档为准。\
> 原文：[https://docs.tea.xyz/tea/i-want-to.../learn-about-teas-tokenomics](https://docs.tea.xyz/tea/i-want-to.../learn-about-teas-tokenomics)

| 最大代币供应量   | 100 亿     |
| --------- | --------- |
| 供应类型      | 通缩型       |
| 预计 TGE 日期 | 24 年第 2 季 |

最大代币供应量为 100 亿，供应类型为通缩型，预计代币生成事件（TGE）日期为 2024 年第二季度。TEA 代币的流通量永远不会超过 100 亿。TEA 通过设计各种机制，以编程和自动化的方式从流通中重新分配或移除 TEA，通过削减和“销毁”机制实现。

### 什么是代币经济学？

在 web3 领域，代币经济学（Tokenomics，即 Token Economics 的简称）是研究价值如何在参与去中心化协议的不同用户之间分配、共享和流动的学问。要理解代币经济学，重要的是要明白为什么各种区块链项目都有自己的原生加密货币。所有加密货币都是为了支持某种去中心化应用或协议而创建的，这种服务不由任何单一个人或实体运营。与依赖中心化组织（如公司）监督日常运营不同，去中心化应用或协议由一群利益一致的个体们共同管理。代币经济学解决了区块链项目中的一些关键问题。例如：

1. 是什么驱动了对代币的需求？
2. 代币的实用性是什么，以及代币在协议中如何使用？
3. 代币如何捕获协议创造的价值？
4. 代币如何向与项目保持一致的各种利益相关者分配？

任何协议的代币经济学描述了价值如何在整个协议中流动，并为这些价值流动制定了一套规则。在 web3 生态系统中，代币经济学至关重要，对于选择发行原生代币的协议的成功（或失败）会产生重大影响。

### 当问题被解决时，价值就被创造了

_**tea**_ 允许开源开发者因其作为现代互联网的构建者和维护者所做的巨大贡献而获得奖励。这样，_**tea**_ 解决了一个迄今为止阻碍开源软件潜力的非常实际的问题。_**tea**_ 通过为所有开源项目赋予影响力指标并通过一种新颖的共识机制实现这一点：贡献证明。因此，贡献证明为 OSS 开发者和企业软件的最终用户提供了巨大的价值。TEA 是 _**tea**_ 协议的原生加密货币代币。TEA 存在的两个主要原因是：

* 首先，在 _**tea**_ 协议中才可获得TEA, 这可以使我们的协议独特地实现其商业目标。
* 其次，激励个人投入时间、精力和资源，这对于 _**tea**_ 协议的运行至关重要——本质上是一种将 OSS 开发者转化为核心贡献者的手段。

_**tea**_ 的代币经济学回应了与协议和 TEA 代币相关的主要问题。下表概述了这些关键问题及其与代币经济学各个组成部分的对齐情况。

| 组件         | 问题                                          |
| ---------- | ------------------------------------------- |
| 需求驱动因素     | TEA 代币的需求从何而来？                              |
| 代币实用性      | TEA 代币在协议中如何使用？它对运营其产品至关重要吗？                |
| 价值捕获       | TEA 代币如何捕获 _**tea**_ 协议创造的价值？               |
| 代币分配与发行时间表 | TEA 代币如何分配给与项目保持一致的各种利益相关者，这些代币以何种速率进入流通供应？ |

